Μετάφραση: Shithigh&Watch.
Υπάρχει μια ιστορία σε όλους
κάπου νότια της Βιρμανίας.
Μιλάει για το ραντεβού ενός
άντρα με τον θάνατο..
Έναν άντρα ο οποίος, όταν
ζορίστηκε πάρα πολύ, αντέδρασε.
Θα σταθώ εμπρός στον εχθρό και
θα χύσω έναν ποταμό από αίμα.
Λένε, ότι κουνάτε τα κεφάλια,
παρά τον θρύλο.
Αλλά το γεγονός παραμένει...
Είναι όλα αλήθεια.
Ήξερα αυτόν τον άντρα..
Και για λίγο,
Τον αγάπησα σαν γιο.
Οι Γάλλοι απέδρασαν
απ' αυτό το '54.
Και οι ΗΠΑ, δεν πάτησαν
ακόμη σ' αυτό το έδαφος.
Για λίγο,
Η Ινδοκίνα προσέφερε
ασφαλές καταφύγιο σε
άνδρες που είχαν φθάσει
στο τέλος της γραμμής.
Ευρωπαίοι εγκληματίες
πολέμου, πρώην Ναζί,
και άλλοι ανεπιθύμητοι.
Ή άντρες, επικηρυγμένοι στην Δύση.
Άνδρες σαν...
τον Μάρτιν Τίλμαν.
Η τίγρη και ο ελέφαντας, κύριοι.
Κύριε Ραστινιάκ, μπορώ
να έχω την τιμή;
Το όνομά μου είναι
Ζαν Πιερ Ραστινιάκ.
Είμαι γνωστός με πολλά ονόματα.
Αλλά αυτό που
χρησιμοποιώ πιο συχνά...
είναι το, "Ο εκτελεστής".
Σε αντιμετωπίζω ως ισότιμο,
Αν εξαιρέσεις αυτήν την
λεπίδα, είμαστε ισάξιοι.
Μου είπαν αν πάλευα,
θα έφευγα, ελεύθερος.
Αυτός ο αγώνας ήταν η σωτηρία σου,
Αλλά έχασες.
Δεν έπρεπε να το
είχες κάνει αυτό στον δεκανέα.
Ρώτησα τους φρουρούς, γιατί ένα
αποικιακό αστυνομικό τμήμα,
με μόνο μία μικρή φυλακή,
θα κρατούσε κάποιον
φυλακισμένο επί τρία χρόνια;
Είπαν, ότι μόνο εσύ
ξέρεις την απάντηση
Οι περισσότεροι κρατούμενοι που
καταλήγουν εδώ, δεν έχουν ελπίδα.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα να βοηθήσω...
Έρχεσαι 2 φορές και
του φέρνεις λουλούδια;
Και εκείνος σε διώχνει;
Εσένα μπορώ να σου φέρω φρούτα.
Το φαγητό εδώ δεν είναι υγιές.
Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μην σπαταλάς το
χρόνο σου σε μένα.
Δεν χάνω τον χρόνο μου με σένα.
Απλά έχασες.
Θα έρθω ξανά να σε δω,
Σε περίπτωση που αλλάξεις γνώμη.
Εκείνος ο πράκτορας, ήρθε πάλι.
Είναι επίμονος.
Μπορώ να τον σκοτώσω
αν αυτό διατάξεις.
Ο κόσμος αλλάζει, Μπουν.
Πρέπει να προσαρμοστούμε.
Δεν υποτίθεται ότι εσύ θα έφερνες
την τοπική αστυνομία στην εξουσία.
Ως επακόλουθο θα πρέπει
για μερικά χρόνια
να ακολουθείς
τις προσταγές των Γάλλων.
Όχι των Βιετναμέζων.
Κύριε Χάρισον, τι μπορώ
να κάνω για σας;
Η δύναμη του Χο Τσι Μινχ
στον βορρά αυξάνεται.
Και ταυτόχρονα η επιρροή του
πρόεδρου Ντίεμ στον Νότο, εξασθενεί.
Οι Αμερικανοί παρακολουθούν
και θα στείλουν
περισσότερους συμβούλους
εντός του έτους.
Εσύ και οι όμοιοι σου
θα πρέπει να βρείτε άλλο
αχούρι να καπηλευτείτε.
Ίσως...
Η βοήθεια μου να σου είναι
πολύτιμοι, όταν έρθουν.
Και τι θα μου κοστίσει;
Η MI6 θα ήθελε να εκδώσει
τον Μάρτιν Τίλμαν
στην μεγάλη Βρετανία, για να
δικασθεί για τα εγκλήματα του.
Δεν υπάρχει κανένας
εδώ με αυτό το όνομα.
Παραβλέπετε μια πιθανή
ευκαιρία εδώ, συνταγματάρχη.
Ξέρω τι κάνατε στον πόλεμο.
Θα χρειαστείτε έναν
φίλο σαν κι εμένα αν
πρόκειται να ασχοληθείτε
με τους Αμερικανούς.
Δεκανέα Σεφ Μπουν, παρακαλώ συνόδευσε
τον κύριο Χάρισον στην έξοδο.
Όταν ήμουν μικρό κοριτσάκι,
έσωσα ένα αδέσποτο σκυλί.
Έναν σκύλο αγώνων που
παράτησαν να πεθάνει.
Κοιτάω αυτά τα μαύρα μάτια.
Και ένιωσα την ύστατη προδοσία.
Ορισμένα ζώα δεν προορίζονται
να ζούνε στην αιχμαλωσία, Μάρτιν.
Γιατί μου μιλάς;
Πήρες κάποιες λάθος αποφάσεις.
- Αυτό μόνο.
- Κυρία μου.
Θα επιστρέψω
την επόμενη εβδομάδα.
Αντίο.
Γιατί να συνεχίζεις να έρχεσαι
γι' αυτόν;
Τις φυλακές μας, τις φτιάχνουμε
εμεί οι ίδιοι, Μάρτιν.
Το αλκοόλ είναι δημοφιλές
υποκατάστατο εδώ.
Όπως το τζαμαϊκανό ρούμι.
Θα σε βοηθήσει να
ξεχάσεις τις αμαρτίες σου.
Χωρίς να χάσεις την πυγμή σου.
Επιτέθηκες σε ανώτερο
αξιωματικό το '53.
Υπηρέτησες τρία χρόνια σε
μια κάθειρξη 6 μηνών.
Τι σου λέει αυτό;
Μου λέει ότι δεν είμαι ο μόνος
εγκληματίας σε αυτό το δωμάτιο.
Στο Βορρά είσαι απλά
ένας πρώην λεγεωνάριος,
Ο οποίος και είναι επικηρυγμένος,
στον Νότο, είσαι απλά άλλος ένας
πρώην κατάδικος.
Χωρίς διαβατήριο.
Αυτό το τατουάζ είναι
η καταδίκη σου.
Ένα ένταλμα εκτέλεσης
στη Μεγάλη Βρετανία.
Δεν μας είσαι και τόσο άγνωστος.
Δες...
τον Κύριο Ραστινιάκ,
Η Ισπανική Μπλε διαίρεση,
πολέμησε ηρωικά
για το Τρίτο Ράιχ,
Ο Δεκανέας Σεφ Μπουν από το πέμπτο
τάγμα Βιετναμέζων Αλεξιπτωτιστών.
Κάποτε ήρωας, τώρα κυνηγημένος
από το Βιέτ Μινχ, ως προδότης.
Και ο Σενόρ Aμαρίλλο,
πιστός στο κόμμα και πολέμησε
μέχρι το τέλος του Βερολίνου.
Εις υγείαν!
Αυτό το δωμάτιο είναι
πραγματικά γεμάτο
από άντρες που πόνταραν
στα λάθος, άλογα.
Νιώθω φιλανθρωπικός.
Οπότε...
Θα ανταποδώσω την
την υποχρέωση που σου έχω.
Σε αποφυλακίζω, υπό όρους.
Άμεσα.
Μου λες, ότι είμαι ελεύθερος να φύγω;
Ο ένδοξος χρόνος που
περάσαμε μαζί, τελείωσε.
Για πολλούς από εμάς, η Ινδοκίνα,
θα είναι το τελευταίο μας καταφύγιο.
Αλλά ίσως μπορούμε να συνεργαστούμε
ξανά υπό διαφορετικές συνθήκες.
Αν ποτέ βρεθείς σε κέφια,
μπορώ πάντα να χρησιμοποιήσω έναν
άνθρωπο με το δικό σου ταλέντο.
Νομίζω, ότι θα πάω πάσο.
Σκέψου το, Μάρτιν.
Δεν μοιάζεις με άνθρωπο
με πολλές ευκαιρίες.
Μου χρωστάς τώρα.
Αν με ξαναδείς ποτέ, μην τολμήσεις
να διανοηθείς να το ξεχάσεις.
Είσαι σίγουρος, ότι αυτό είναι σοφό;
Θέλω τον βρετανό πράκτορα
στις υποθέσεις μου.
Ο γερό συνταγματάρχης είχε δίκιο.
Ο Μάρτιν δεν θα πάει μακριά.
Προσέφυγε στο μοναδικό άτομο
που ήξερε, εκτός του στρατοπέδου.
Που εκεί τον συνάντησα κι εγώ.
Αυτός είναι ο Μάρτιν,
αυτός που σου έλεγα.
Πρέπει να φύγω τώρα,
Θέλω οι δυο σας να είστε φίλοι.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω,
Μάρτιν Τίλμαν.
Υπήρχε κάποτε ένας Ιρλανδός
πυγμάχος που τον έλεγαν Τίλμαν.
Έδειξε δυνατότητες,
και μετά εξαφανίστηκε.
Την προσέχω από τότε που ήταν
μόλις μισό μέτρο πιο ψηλή από κουνέλι.
Πιστεύει ότι υπάρχει
καλό στον άνθρωπο.
Εγώ, όχι.
Πες μου πού μπορώ
να φάω κάτι και έφυγα.
Δεν έχω κανένα πρόβλημα
μαζί σου γιε μου.
Και θα μου χρειαζόταν
ένας καλός μπράβος.
Μοιάζεις σαν να τα
καταφέρνεις καλά.
Εκείνη λέει ότι είσαι ντόμπρος.
Όταν ήμουν στην ψειρού,
θα ερχόταν κάθε βδομάδα.
Φέρνοντας πάντα λουλούδια
για τον Διοικητή.
Δεν το ξέρεις;
Ο Θεός να ευλογεί
την αθώα καρδιά της.
Δώσε μου την εικόνα.
Να με πάρει και να
με σηκώσει, αν αυτός
ο γεροκρεατέμπορας
ο Χανς Στάινερ
είναι ο πατέρας της.
Έπαιρνε μερικά λουλούδια
μια φορά την εβδομάδα,
με την ελπίδα ότι
θα την καθίσει στο
γόνατό του και θα
φιλήσει το μάγουλο της.
Αρνείται να την δει.
Ο Στάινερ παντρεύτηκε την
Κονγκ γκάι του, ντόπιο κορίτσι.
Την οποία αργότερα υποπτευόταν
ότι τον απατούσε.
Όταν γεννήθηκε η Ιζαμπέλ, αυτό
του έδωσε αρκετούς λόγους να...
την απαρνηθεί.
Ήμουν ο συνοδός του Στάινερ,
είδα τα πάντα.
Υιοθέτησα την Ιζαμπέλ.
Της αξίζει κάτι καλύτερο,
και απ' τους δυο μας.
Αν πληγώσεις ποτέ την Ιζαμπέλ, θα
σε σκοτώσω τόσο γρήγορα σαν σολομός.
Και αυτό είναι γρήγορο, αγόρι.
Υπάρχει μια παλιά αποθήκη,
μπορείς να την πέσεις εκεί.
Θα έχεις να κάνεις
περισσότερο με μεθυσμένους.
Κάθε τρείς και λίγο, κάναν
καραγκιόζη που ενοχλεί κάνα κορίτσι...
Τους το ζητάς μια φορά ευγενικά...
μετά, κάνεις αυτό που πρέπει.
Ξιε-Ξιε.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι ότι πρέπει.
Ξέρεις, είσαι ακριβώς
σαν κι εμένα παλιά.
Αλλά δεν είσαι και τόσο γέρος.
Μπορείς ακόμα να αλλάξεις
το μονοπάτι σου.
Δεν είμαι καθόλου σαν εσένα.
Είμαι νέος, όμορφος,
και δεν το έκαψα εγώ αυτό.
Τι λες ρε μάγκα;
Λοιπόν, πρέπει να το πω...
είσαι ο μοναδικός άνθρωπος
σε ολόκληρη την ζωή μου,
που έκανε τα πάντα πέρα
στην ζωή του για να με βοηθήσει.
Το εκτιμώ αυτό.
Ακόμα κι οι χειρότεροι από εμάς,
έχουν ανάγκη να αγαπηθούν.
Και για κάποιο καιρό,
ο Μάρτιν απολάμβανε τόση ειρήνη
όση δεν είχε ξαναδεί ποτέ πριν.
Ήταν ένας
ελεύθερος φυλακισμένος,
Εκείνη ήταν μια αθώα,
που παρακολουθούσε τον τραυματισμένο
της ασθενή να επανέρχεται στην ζωή.
Ήταν απολύτως φυσιολογικό
το ότι ανέπτυξαν
συναισθήματα ο
ένας για τον άλλο.
Δεν είμαι σίγουρος, ότι θα
αρέσει στον Βάλενταιν...
Σε αυτό πιστεύεις;
Όχι, δεν ήμουν ποτέ θρήσκος.
Μπήκα στον αγώνα γιατί...
ο πατέρας μου κι ο αδελφός μου,
πήγαν πρώτα από εμένα.
Από εκεί από όπου κατάγομαι,
αυτό κάνεις απλά.
Το σπίτι σου είναι εδώ τώρα,
Μάρτιν Τίλμαν.
Άσε το παρελθόν πίσω.
Ήταν ντροπιαστικό, όπως σου είπα,
χθες βράδυ γάμισες έναν πιγκουίνο.
Ξέρεις, είναι πολύ εύκολο
να σε παρασύρει η ζωή
τόσο που χάνεις τις πολύτιμες
στιγμές, όπως αυτή.
Μια πρόποση στο μέλλον.
Στο μέλλον!
Θα με έπαιρνε και θα με σήκωνε,
αν πίναμε στο παρελθόν.
Δεν θα επιστρέψουμε
εκεί που ήμασταν.
- Εις υγείαν.
Όχι, σοβαρά Τζακ,
ήμουν στην Νέα Υόρκη.
Δύο εβδομάδες.
Τι μου είπες;
Έσπασες τα χέρια σου;
Πως να σπάσω τα χέρια μου;
Έγινα γαμημένος φούρναρης.
Σωστό κι αυτό.
Μην το ξεχάσεις ποτέ.
Πάρε δρόμο από εδώ!
Ποιος είναι αυτός ο τρελός;
Έχεις τίποτα να πεις
στα παλικάρια μας;
Υπάρχει μια όμορφη γωνιά για
τους λιποτάκτες της λεγεώνας.
Το ξέρεις αυτό;
Μοιάζεις με κάποιον που θα
του άρεσε ένα καλό ξέσκισμα.
Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
Είναι η τυχερή σου μέρα
γιε μου, επειδή και εγώ το ίδιο.
Ακούστε.
Αυτά που ακούω να χτυπάνε,
είναι τα γόνατα σου;
Πηγαίντε σπίτι!
Αν νομίζεις ότι θα παλέψουμε
ορίστε η γαμημένη η ευκαιρία σου.
Μάρτιν!
Αρκετά!
Έκανες τη δουλειά σου!
- Σου είπα ότι είμαι καλά, εντάξει;
- Δεν είσαι καλά.
- Είμαι καλά!
- Γύρνα το κεφάλι σου.
Γύρνα το κεφάλι σου.
Είσαι ένα μεγάλο μωρό.
Τώρα έχει νόημα.
Είμαστε κλειστά,
ελάτε πάλι το βράδυ.
Η δική μου χώρα,
οι δικοί μου νόμοι.
Το περίστροφο μου.
Ο Μάρτιν και εγώ
είμαστε παλιοί φίλοι.
Πειράζει αν κάτσω;
Δεν αποφασίζω εγώ.
Ευχαριστώ.
Ιζαμπέλ, καλύτερα να φύγεις, έλα.
Πιστεύει ακόμα ότι
είναι κόρη του Στάινερ;
Είναι κόρη του Στάινερ.
Μια μεγάλα κόστος,
ο αμοιβαίος φίλος μας
ο συνταγματάρχης Στάινερ έφερε
έναν πρωταθλητή μπόξερ.
Χθες βράδυ κάποιος
τον έβγαλε νοκ άουτ.
Αποφάσισα να έρθω να
συναντήσω τον υπεύθυνο.
Ο κύριος Βάλενταιν,
σας είπε ότι είμαστε κλειστά.
Γιατί δεν ξανάρχεσαι απόψε;
Μόλις, γάμισες τον πιο επικίνδυνο
άντρα στην Ινδοκίνα.
Αυτήν την στιγμή, με
χρειάζεσαι περισσότερο
από οποιονδήποτε
άλλο στον κόσμο.
Γιατί δεν ξανάρχεσαι
να παλέψεις για μας;
Ο Στάινερ έστειλε τον Βρετανό
πράκτορα στον Νότο.
Οπότε...
μπορείς να βγάλεις λίγα χρήματα.
Η ζωή μπορεί να είναι καλή.
Θα το ρισκάρω αν κι
εσύ κάνεις το ίδιο.
Αν αλλάξεις γνώμη,
Ξέρεις πού να με βρεις.
Ο Στάινερ, πρέπει να μεταφέρει
αλλού την επιχείρηση του.
Ένα μπαρ όπως αυτό,
θα ήταν τέλειο.
Όχι κι ο αγαπημένος μου πελάτης.
Απόψε κλείνουμε νωρίς.
Σου έφερα κακή τύχη.
Η κακή τύχη, κατοικεί
στην συνείδηση μας.
Το επιβάλλουμε στον εαυτό μας.
Φαίνεται να με βρίσκει.
Άκουσε με, γιε μου.
Είδα κάτι μέσα σου
εκεί έξω στην βροχή.
Ίσβως θα έπρεπε να σταματήσεις
να τρέχεις να ξεφύγεις από αυτό.
Αποδέξου το.
Μάρτιν!
Δεν περίμενα να έχεις
σηκωθεί τόσο νωρίς.
Θα προσευχηθώ για σένα.
Θέλω να μου υποσχεθείς κάτι.
Μην με δεις ποτέ να παλεύω.
Ή, να στοιχηματίσεις σε μένα, ή...
να πάρεις κατάκαρδα αυτό που
μου συμβαίνει, όταν μπαίνω στο ρινγκ.
Δεν καταλαβαίνω.
Κάτι μου συμβαίνει εκεί μέσα...
Είναι ένα κομμάτι μου που
δεν θέλω να δεις.
Φέρνω κακή τύχη στους
ανθρώπους γύρω μου.
Μάρτιν Τίλμαν.
Εξέτασα την προσφορά σου και...
Δέξου την ή όχι.
Λοιπόν, αυτό δεν ήταν
τόσο δύσκολο, έτσι;
Σωστά! Ο πρωταθλητής, είναι εδώ!
Εντάξει! Είναι εδώ!
Και ποιος θα κερδίσει;
Ναι! Ο πρωταθλητής!
Πάμε! Πάμε!
Μάρτιν Τίλμαν!
Τι μπορώ να σου φέρω;
Τζιν Τόνικ σε ψηλό μπολ.
3 μεζούρες τζιν, 4 τόνικ
με λεμόνι, αν έχεις.
Νομίζεις ότι μπορώ να βρω
πουθενά εδώ πέρα λεμόνια;
Έχω βρεθεί στον Βορρά.
Είναι αναζωογονητικό να
ακούω ξανά αγγλικά.
Διπλωματική υπηρεσία;
Μπορείς να το πεις κι αυτό.
Ψάχνω για έναν Ιρλανδό.
Έναν μποξέρ.
Ήταν εδώ, αλλά τώρα έχει φύγει.
Υπάρχουν 100 ντόπιοι
εγκληματίες σε αυτήν την περιοχή.
Κυνηγημένοι Ναζί, δολοφόνοι...
καταζητούμενοι εγκληματίες πολέμου.
Τι ξεχωριστό έχει αυτός ο τύπος;
Το 1946, ο Μάρτιν Τίλμαν, έστησε
μερικές αρκετά μεγάλες
βόμβες να σημαδεύουν την
Βασιλική Αστυνομία και
τις ειδικές δυνάμεις.
Ξέρουμε ότι συνεργάζεται με τον πατέρα
και τον αδελφό του που ήταν μέλος της
της Flying Column για τον IRA.
Αλλά καθώς σκοτώθηκαν
σε μια από τις εκρήξεις
είναι θα μπορούσες να πεις,
μια εκκρεμότητα μας.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Λοιπόν, αν όντως
εμφανιστεί μπορείτε να
με βρείτε μέσω της
Βρετανικής Πρεσβείας.
Μοιάζετε με έναν άντρα που θα
του χρειαζόντουσαν 10.000 λίρες.
Η αμοιβή για της πληροφορίες που
θα βοηθήσουν στην σύλληψη του.
Ξέρετε πόσα είναι οι 10.000 λίρες
σε Γαλλικά πιάστρα κύριε Βάλενταιν;
Σήκω! Σήκω! Έλα! Σήκω!
Ακούω...
Έδωσε τα χρήματα σου στον Βάλενταιν.
Αναρωτήθηκες ποτέ πως θα τα
πήγαινες σε έναν κανονικό αγώνα μποξ;
Πολλά χρήματα στην Αμερική.
Μάντισον Σκουέρ Γκάρντεν.
Φαντάσου το.
Συνήθιζα να γνωρίζω ανθρώπους,
Πολιτικούς, επενδυτές,
αλλά είμαι ο Ες Ες Στάινερ.
Και εσύ...
Ο Τίλμαν του IRA.
Καταδικάστηκα σε θάνατο, ερήμην μου..
Και έχεις τη Βρετανική Μυστική
Υπηρεσία να σε κυνηγά.
Το μόνο που θα 'πρεπε να
είμαστε ποτέ, είναι αυτό.
Αυτό ακριβώς που είμαστε τώρα.
Αγαπημένη Ιζαμπέλ..
Λυπάμαι που δεν επικοινώνησα
μαζί σου, νωρίτερα..
Αγαπούσα, πάρα πολύ τη μητέρα σου.
Και είμαι βέβαιος ότι
αυτό που πραγματικά
θα ήθελες να σου πω είναι ότι..
Σ' αγαπώ.
Αλλά..
Δυστυχώς, δεν νιώθω το ίδιο..
Είσαι, στην καλύτερη
περίπτωση, η κόρη μιας πόρνης.
Δεν αξίζω την έγνοια σου.
Ήμουν τυφλωμένος από την
επιθυμία μου και από την απειρία.
Δεν θα μπορούσα ποτέ να
αγαπήσω μια κόρη,
μιας γυναίκας που μ' απάτησε..
Που σάρωσε τα πάντα στο πέρασμά της.
Με εκτίμηση,
Χανς Στάινερ.
Πώς είσαι;
Κερδίζουμε μέχρι τώρα.
Υπήρχε ένας Βρετανός πράκτορας
εδώ που ρωτούσε για σένα.
Νόμιζα, ότι στο τέλος
θα με πιάσει..
Τα χρήματα είναι καλά, Μάρτιν,
αλλά δεν τα χρειάζομαι.
Ούτε και ο Στάινερ.
Μπορείτε να τα παρατήσεις
όποτε θελήσεις..
Αυτό είναι το στρατιωτικό
μου διαβατήριο.
Μπορείς να βάλεις την
φωτογραφία σου, σ' αυτό.
- Ο Στάινερ δεν θα με αφήσει...
- Ξέχνα τον Στάινερ!
Πάρε τα χρήματα από
τον αυριανό αγώνα..
Πήγαινε στην Αμερική,
πάρε και την Ίζαμπελ μαζί σας.
Είσαι τόσο καλός όσο
ένα ζελεδάκι..
Και δεν το γνωρίζεις καν.
Πήγαινε στην Αμερική, φύγε, δοκίμασε
την πραγματική γεύση της ελευθερίας.
Και τι θα γίνει με 'σένα;
Θα πάω νότια με το κορίτσι
μου, έχει οικογένεια εκεί πέρα.
Θα συμμετέχω στον επόμενο αγώνα..
Και μου μένουν δύο εβδομάδες
μέχρι τον επόμενο.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα
να φύγουμε απ' εδώ..
Ό, τι λάθος κι αν έχεις κάνει..
Έχει σημασία για κανέναν;
Μέχρι να αποφασίσεις,
να συνεχίσεις να ζεις.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο
ποσό που έχεις πάρει ποτέ.
Ωστόσο, κανείς δεν στοιχηματίζει
εναντίον σου, έτσι...
Οι πιθανότητες δεν αξίζουν
τον κόπο, έτσι...
Θέλεις να χάσω τον αγώνα;
Αυτό ήταν εύκολο.
Στο είπα ότι δεν θα
υπήρχε πρόβλημα.
Μου δίνετε το ένα τέταρτο
των στοιχημάτων,
και θα το κάνω σαν ένα
γαμημένο έργο τέχνης.
Το καλό που σου θέλω είναι
να το κάνεις να φανεί αληθινό..
Έμαθες κάτι για τον εαυτό σου,
Μάρτιν, αυτό είναι καλό.
Κάντο να φαίνεται αληθινό,
η ζωή σου εξαρτάται από αυτό.
Ξέρω, ξέρω,
υποσχέθηκα ότι δεν θα έπαιζα.
Αλλά είναι στανταράκι..
Έκανα την έρευνά μου για αυτόν
τον τύπο, ο Μάρτιν θα τον πετσοκόψει.
Θα πάμε νότια, στην οικογένειά σου.
Θα αγοράσουμε ένα μπαρ, ένα μεγάλο.
Ίσως στην Ταϊλάνδη, ναι.
Όταν οι Ευρωπαίοι
αρχίσουν να έρχονται,
οι Αμερικανοί θα
είναι οι επόμενοι.
Και θα είμαστε στην κατάλληλη
θέση να βγάλουμε τρελά χρήματα.
Πόσα έπαιξες;
Μην σκοτίζεις το
όμορφο μικρό σου κεφαλάκι..
Περίμενε, περίμενε.
Περίμενε ένα λεπτό!
Απόψε, πολλοί άνθρωποι ανακάλυψαν
ότι ο σπουδαίος ήρωάς τους..
Δεν έχει τιμή.
Είναι στο μπαρ, σε περιμένουν.
Κοίτα, κοίτα, κοίτα!
Για κοίτα ποιος ήρθε!
Εντάξει, παιδιά..
Πώς τα πήγα;
Έχασες.
Τι;
Έχεις μέχρι το τέλος της
εβδομάδας για να αδειάσεις το μέρος..
Οι τίτλοι ιδιοκτησίας και τα
πάντα όλα μέσα σ' αυτό..
Τώρα ανήκουν στον κύριο Ραστινιάκ.
Έχασε ο Μάρτιν;
Το ήξερε;
Ήξερε ότι επρόκειτο να χάσει, αλλά
άφησε τον Βαλεντάιν, να στοιχηματίσει;
Κάθαρμα!
Πρόσεχε τη γλώσσα σου!
Δεν θέλεις να μ' εκνευρίσεις.
Είσαι λεχρίτης! Όλοι σας.
Απατεώνες..
Κανένας από εσάς δεν πιάνει
μία μπροστά στον Βαλεντάιν..
Θα 'πρεπε να ντρέπεστε.
Εσύ και το γουρούνι σου..
Κόφτο!
Αρκετά!
Ως εδώ ήταν. Αρκετά έχετε
πάρει, μέχρι τώρα..
Δεν θα πάρετε τίποτα άλλο.
Αυτό τελειώνει εδώ!
Και κανένας Ισπανός
ντυμένος με ένα φτηνιάρικο κοστούμι
που πληρώνεται για να
πουλάει νταβατζιλίκια,
θα πάρει άλλη δεκάρα από μένα.
Κατανοητό;
Άφησέ το κάτω.
Δεν είναι δίκαιο.
Δεν είσαι δολοφόνος.
Τι έκανες;
Όλα καλά, Βαλεντάιν;
Κι αυτό ήταν..
Σκοτώθηκα από τρία μονόβολα
με το δικά μου 45αρι.
Τα πάντα έπαψαν να έχουν σημασία.
Η ζωή μου,
το μπαρ,
Όλα.
Η ιστορία του Μάρτιν και
της Ίζαμπελ, ήταν διαφορετική..
Το θέμα με τις κοντόκανες
καραμπίνες είναι ότι..
..τα γαμάνε όλα
σε κοντινή απόσταση.
Αλλά με μια βολή, όχι και τόσο πολύ.
Η δύναμη του χτυπήματος,
έριξε αναίσθητο τον Μάρτιν..
Αλλά δεν χτύπησε κάποιο
ζωτικό όργανο..
Το ίδιο και με την Ίζαμπελ..
Τα 45αρι μου, που με καθάρισε..
Η βολή διαπέρασε κι αυτήν..
Ήταν μια υγιής, νεαρή γυναίκα.
Λέγεται ότι ο άνθρωπος είναι το πιο
δύσκολο ζώο που μπορεί να σκοτωθεί..
Ο Μάρτιν δεν ήταν ποτέ θρήσκος..
Αλλά εκεί στη ζούγκλα εξοικειώθηκε
ξανά, με τον Δημιουργό του.
Ζήτησε απ' τον Θεό να τον
αφήσει να πεθάνει εκεί.
Να πάρει τη ζωή του σε αντάλλαγμα
με την δική της..
Προσέφερε στον Θεό μια πρόταση..
Αν πέθανε, θα την ακολουθούσε
στο βασίλειο του λυκόφωτος.
Αλλά εάν ζούσε..
Η αποστολή του θα ήταν να
να βγάλει από την μέση
..τους υπεύθυνους για ότι συνέβη.
Τις αξίζουν, τα καλύτερα..
Φέρνω κακοτυχία στους
ανθρώπους γύρω μου.
Η κακοτυχία κατοικεί
στην συνείδησή μας..
Την επιβάλλουμε στον εαυτό μας.
Αν και η καρδιά του, ράγισε..
Ο Μαρτ γνώριζε..
Ότι δεν θα μπορούσε να την δει
ποτέ ξανά.
Ποτέ δεν ήταν τόσο απελπισμένος
όσο ήταν τότε.
Θα έπρεπε να τους σκοτώσει όλους, μόνο
τότε θα μπορούσε να δοθεί ένα τέλος..
Στάινερ..
Ραστινιάκ..
Aμαρίλλο και Μπουν.
Μόνο αυτοί οι τέσσερις άντρες.
Ήταν στο μυαλό του Μάρτιν..
Τέσσερις λόγοι για τους οποίους
η ζωή του, είχε καταστραφεί.
Και άκουσα μια φωνή..
Στα μέσα των τεσσάρων θηρίων.
Και κοίταξα..
Και αντίκρυσα ένα ωχρό άλογο,
Και το όνομά που καθόταν
επάνω του, ήταν ο Θάνατος..
Και η κόλαση τον ακολουθούσε..
Ψάχνω για τον Ραστινιάκ
και τον Στάινερ.
Γιατί;
Ραστινιάκ..
Και Στάινερ.
Μην μπεις μέσα.
Κονιάκ για σένα..
Μάρτιν!
Δώσ' του ένα ποτό!
Όχι, όχι, δώσ’ του από το καλό.
Βλέπετε..
Αυτό που γνώριζε ο Μάρτιν
και αυτή είχαν πλήρη άγνοια, ήταν..
Ότι σε ένα μπαρ αγώνων,
ο άνθρωπος που δεν είχε
τίποτα να χάσει..
Ήταν ο κατάλληλος
άνθρωπος για να ποντάρεις.
Θα σε σκοτώσω.
Και αν οι άντρες σου προσπαθήσουν να
με σταματήσουν, θα σκοτώσω κι αυτούς.
Ένας σοφός είπε κάποτε:
«Ο κρεμασμένος δεν φοβάται το σκοινί».
Ο Μάρτιν Τίλμαν,
είναι ακόμα ζωντανός.
Πήγε στο μπαρ του Βάλενταιν
και με ένα μόνο μαχαίρι,
τους σκότωσε όλους!
Είχαν πολυβόλα,
καραμπίνες, Στάινερ!
Τους κρατούσε κάτω σαν
να μην ήταν καν εκεί.
Όπως ένας δαίμονας.
Σκότωσες αυτή την αρκούδα
και επανήλθε στη ζωή.
Θα τον βρω και θα
τον σκοτώσω και πάλι.
Υπερβάλλεις..
Θα έλεγα, ότι έχουμε πρόβλημα..
Φοβάσαι, Στάινερ;
Γερνάς.
Ας πούμε απλώς ότι δεν το ρισκάρω..
Θα σκοτώσω όποιον θεωρώ απειλή.
Αλλά δεν μπορεί να μας κάνει τίποτα.
Τι μπορεί να μας κάνει;
Θέλει τα χρήματά μας, στην θέση
του, εκεί θα χτυπούσα πρώτα..
Τα χρήματα, βρίσκονται
στο χρηματοκιβώτιό μου, στη βίλα.
Πρέπει να μείνεις εδώ.
Υπάρχει μια ομάδα εκεί,
πλήρης οπλισμένοι.
Θα είσαι μία χαρά..
Όχι, λυπάμαι πολύ, δεν πηγαίνω.
Δεν πάω.
Πάρε τον Κοσταντέν,
θα σε φροντίσει.
Κοσταντέν;
Πήγαινε.
Το κονιάκ του Λούι, 5 αστέρων.
Σχεδόν ένας αιώνας παλιό.
Μια εξαιρετική επιλογή
γι' αυτή την περίσταση.
Θα πρέπει να έχει τρελαθεί
για να έρθει εδώ.
Αν το κάνει, θα τον σκοτώσω.
Στη συνέχεια θα κεράσω το δείπνο ως
συγγνώμη για αυτή την ταλαιπωρία.
Σκότωσέ τον!
Πήγαινε! Πήγαινε!
Μάρτιν..
Υπάρχουν αρκετά και για
τους δυο μας, κοίτα!
Μπορούμε να φύγουμε..
Κοίτα!
Ήμουν προετοιμασμένος να πεθάνω,
πολλές φορές στη ζωή μου.
Μάρτιν, αυτός ο άνθρωπος
είναι τόσο αποκρουστικός.
Ένας άνθρωπος όταν πάει να
συναντήσει, τον Δημιουργό του,
πρέπει να είναι ντυμένος, κατάλληλα..
Σήμερα θα κινητοποιήσω
μια ολόκληρη μονάδα
κρούσης, για να κρατήσω
έναν άνθρωπο..
Μακριά από την είσοδο του
αστυνομικού τμήματος.
Να τον θεωρείς αποθανόντα, φίλε μου.
Πάμε!
Τι θα σκέφτεσαι για μένα..
Για όσο καιρό μπορώ να
θυμηθώ, ο Μάρτιν μαχόταν.
Είτε βασάνιζε τους Άγγλους..
Είτε κυνηγούσε στο Βίετ Μιν ή ακόμα
αγωνιζόταν για χρήματα.
Ο Μάρτιν είχε αγωνιστεί
για πολλά πράγματα.
Αλλά ποτέ για εκδίκηση.
Η εκδίκηση ήταν καθαρή, απλή..
Και θα επέτρεπε κάθε μέσον
για να φτάσει στο τέλος της.
Ανεξάρτητα από το πόσο
αδίστακτος κι αν γινόταν..
Ο Μάρτιν δεν είχε προαισθήματα
ή στρατιωτικές γνώσεις..
Απλώς ήξερε, ότι δεν θα ήταν υπέρ του,
να πάει από την μπροστινή πόρτα..
Χειροβομβίδα!
Όχι, όχι, τόσο εύκολα.
Πήγαινε!
Πήγαινε! Πήγαινε!
Στον διάδρομο! Έρχεται
απ' την μπροστινή πόρτα!
Ελάτε!
Πήγαινε!
Μάρκος, μείνε εδώ.
Πάρτο!
Κοίτα με στο πρόσωπο.
Κοίτα με στα μάτια!
Νομίζεις ότι δεν έχω αντιμετωπίσει
άλλη φορά κάτι τέτοιο;
Καλύτεροι άνδρες από σένα
έχουν δοκιμάσει..
Δεν θα...
Δεν θα σου δώσω,
την ικανοποίηση.
Είσαι ένας αλήτης, που στάθηκε
τυχερός για μια ημέρα ή δύο.
Εγώ... είμαι αριστοκράτης.
Ήμουν πυγμάχος, κάποτε..
Ας δούμε πόσο καλός είσαι.
Δεν πρόκειται να παλέψω, μαζί σου.
Κάνεις λάθος.
Αυτό το μέρος είναι η ζωή μου.
Υποστήριξα τους γονείς μου,
τη γυναίκα μου,
τα παιδιά μου...
Τώρα πια δεν έχω τίποτα.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω, σ' αυτό..
Είσαι επικηρυγμένος, Ιρλανδέ.
Αυτό μου αρκεί..
Ετοιμάστε τα όπλα, έρχεται!
Μέχρι να αντιμετωπίσεις το θάνατο,
δεν μπορείς να εκτιμήσεις
πραγματικά τη ζωή.
Περιμένετε να βγει από
την κάλυψή του και στη
συνέχεια ανοίξτε πυρ,
με την εντολή μου.
Τι στο διάολο κάνεις, Μάρτιν;
Πυρ!
Κατάπαυση πυρός!
Πιερ, έλεγξε το στόχο.
Οι υπόλοιποι να περιμένετε
την εντολή μου για να ανοίξετε πυρ..
Ποτέ μην στέλνεις κάποιο παιδί για
να κάνει την δουλειά ενός άνδρα.
Για που το 'βαλες;
Δώσε μου το όπλο σου!
Αγωνίζεται σαν πυγμαίος..
Στο κτίριο, τώρα!
Θέλεις να ζήσεις ή θέλεις να πεθάνεις;
Θέλω να ζήσω!
Έχασες, την όρεξή σου,
για αίμα, Μάρτιν;
Όχι.
Δεν είναι και πολλοί οι
άντρες που έχω δώσει
την ευκαιρία να πολεμήσουν
για τη ζωή τους.
Στους κακοποιούς αρέσουν τα χρήματα
και η εξουσία..
Ο Ραστινιάκ, έχασε τα χρήματά του..
Και όλη την επιρροή που είχε,
μαζί με αυτά.
Χωρίς εξασφάλιση..
Ήταν απλώς άλλος ένας Ευρωπαίος
χωρίς τραπεζικό λογαριασμό..
Η συμπεριφορά του Ραστινιάκ,
προς τους ντόπιους,
ήταν άθλια και είχε αποκτήσει
πολλούς εχθρούς..
Ο σκοπός της εκδίκησης του Μάρτιν
εξαπλώθηκε παντού..
Κερδίζοντας την συμπάθεια
των κατοίκων..
Με τους στρατιώτες του Ραστινιάκ,
να έχουν φύγει..
Η περιουσία του χάθηκε..
Θα ήταν ένας εναντίον του άλλου.
Ακριβώς όπως το ήθελε ο Μάρτιν.
Η σχέση του ταυρομάχου με τον ταύρο
Είναι πιο κοντά από οποιονδήποτε.
Και οι δύο γνωρίζουν
Ότι μόνο ένας από αυτούς θα
φύγει από την αρένα ζωντανός.
Κέρδισες, Μάρτιν.
Δεν τρέχω πια.
Είναι άδειο.
Ας το κάνουμε αυτό σαν κύριοι.
Το όνομά μου είναι Ζαν Πιερ Ραστινιάκ.
Είμαι γνωστός με πολλά ονόματα.
Αλλά αυτό με το οποίο είμαι γνωστός,
είναι "Ο εκτελεστής".
Σε αντιμετωπίζω ως ισότιμο,
Με την εξαίρεση
αυτής της λεπίδας,
Είμαστε σχεδόν ισάξιοι.
Αυτό είναι για τον Βάλενταιν.
Κοίτα με.
Αγαπημένη Ίζαμπελ,
Πιστεύω ότι είσαι καλά.
Λυπάμαι που δεν επικοινώνησα.
Αγαπούσα πολύ την μητέρα σου.
Και είμαι βέβαιος ότι
περιμένεις να σου πω
ότι σε αγαπώ.
Έχει περάσει αρκετός καιρός, Μάρτιν.
Μπορούμε να είμαστε στον σιδηροδρομικό
σταθμό στην Σαιγκόν, στις 4.
Να πάρουμε το τρένο για το αεροδρόμιο.
Μπορούμε να είμαστε
στο Λονδίνο σε δύο
ημέρες, όπου θα δικαστείς
για δολοφονία.
Αλλά μάλλον θα με σκοτώσεις πρώτα.
Έτσι...
Τι;
Μπορείς να δουλέψεις για μένα..
Με διέταξαν να συγκεντρώσω
μια ομάδα από ντόπιους.
Άνδρες με τις δικές σου ικανότητες,
είναι πολύτιμοι Τίλμαν.
Η Ινδοκίνα αλλάζει,
Και έτσι πρέπει κι εμείς.
Ο Χριστός ποτέ δεν του έδωσε πολλά.
Αλλά ένα βίαιο χάρισμα
για χαμό και θάνατο.
Δεν υπήρχε λόγος να το αρνείται.
Ήταν δολοφόνος,
Και αυτό είναι όλο που υπήρχε σε αυτό.
Και έτσι γεννήθηκε...
Ο θρύλος.
Μετάφραση: Shithigh&Watch.